[니호1983: 안녕, 1983]
샤오란
놀러 나오니까
재밌지?
네
좋지?
그럼 이제 매년
이렇게 놀러 나오자, 어때?
좋아요
그럼 다음엔 어디로 갈까?
샤오란, 네가 말해 봐
[제13화, 귀를 찢는 브레이크 소리]
일어났어?
위에서 잘 잤어?
청쯔 형은요?
지금이 몇 시인지 좀 봐
출근했군요
그 뭐였지?
화이트...
화이트칼라
맞아요
요즘은
종일 앉아서
서류만 만지는 걸
화이트칼라라고
부르잖아요
캉웨이
어젯밤에 네가 한 말
잊지 마
젊었을 때 노력 안 하면
늙어서 후회하는 거야
갈게
알았어요
내 건 안 따 줄 거야?
[즈위안 법률사무소]
잠깐 나갔다 올게
의뢰인 만나야 해
안녕하세요, 선배
안녕
식사하셨어요?
응, 먹었어
네
저우청
하고 싶은 게 있으면
그냥 해
쟁취해 버려
우린 젊은 거지
부족한 게 아니야
선배
저기...
사건을 맡고 싶어요
벌써 사건을 맡으려고?
제가 법률사무소에 온 지
얼마 안 된 건 알아요
하지만 처음
이 사무실에서
선배가 젊을 때는
부딪히고 도전해 보면서
틀에 얽매이지 말고
하고 싶은 걸
하라고 하셨잖아요
그래서 규칙 다 무시하고
사건 달라고 찾아온 거냐?
네
하지만 사건 기록은
이미 다 봤고
이곳 환경도 익숙해졌어요
다른 변호사들을 도와서
사건 준비도 많이 해봤고요
이제 사건 맡을 능력은
된다고 생각해요
진작 네가 가만히
못 있을 줄 알았어
얼마나 버티나 했네
자, 이거 네가 맡아서 해 봐
[라디오 밀수 사건
조사 보고서]
밀수네요?
그래
스카이 데리고 같이 해 봐
그 밀수품들은
한 어민한테서 발견됐는데
그 어민은 계속
바다에서 건져 올린 거라
밀수품인 줄
몰랐다고 주장해
근데 이거
양이 적은 것도 아니고
밀수품인지 몰랐다고 해도
출처가 정상적이지 않은데
함부로 챙기면 안 되죠
어민들은 배운 것도 많지 않고
법도 잘 모르잖아
그냥 돈 벌려고 그랬을 거야
이건 밀수랑 다르니까
양쪽 얘기를
다 들어봐야 해
대체 언제까지 그렇게
풀 죽어 있을 거야?
고작 한 번 실패한 거잖아
어엿한 사장에
거래하러 뛰어다녀야 할 사람이
이게 무슨 꼴이야?
옷까지 새로 맞춰 준 건
새롭게 다시 시작해 보라는
뜻이었는데
지금 보니까
그럴 생각이
전혀 없어 보이는데?
캉웨이
전주 언니
젊은 사람이 생기가 있어야지
알겠어?
생기가 넘쳐야 하는데
지금 상태 좀 봐
내가...
왜들 그래?
너희 꼴 좀 봐
아무리 예쁜 옷을
입어도
생기가 하나도 없잖아
맞아요
지금 둘 다 완전 기운이 없어
기운도 없고 분위기도 없으니까
아무리 좋은 옷도
지금 상태로는
그 가치가 드러나질 않지
위 할머니
할머니는 아는 것도 많고
안목도 남다르시니까
시간 좀 내셔서 저 둘한테
한마디해 주시면 안 될까요?
너희 꼴이 어떤지 좀 봐
너 여자애 맞아?
앉은 꼴 좀 봐
여자애가 그렇게
다리를 쩍 벌리고 앉니?
그리고 너
남자라면 기운도 있고
멋도 좀 있어야지
당장 일어서
사람이 말이야
언제 어디서든
구부정하게 있으면 안 돼
고개 들고
가슴 펴
고개 들라니까
이제 좀 낫네
너희 이제
장사하는 사람들이잖아
늘 처신 똑바로 해야 해
그래
할머니 말씀이 맞아
세상을 살아가면서
쌓이는 이미지는
결국 자기가 만드는 거야
아우라가 있어야 해
- 아우...
- 아우... 뭐?
아무것도 아니야
위 할머니 말씀이나 잘 들어
위 할머니
계속해 주세요
- 한 수 가르쳐 주십시오
진작 그럴 것이지
성공은
결코 쉬운 게 아니야
조명은 밝기뿐만 아니라
색온도와 깜빡임까지
다 고려해야 해요
자녀분이 장시간 공부하는 경우
좋은 조명을 사용하는 게
시력 보호에도
도움이 됩니다
바이 사장님
잘 부탁드립니다
사업 더 크게 키워서
같이 잘해 봅시다
같이 부자 됩시다
괜찮아요
안녕히 가세요
여기 보세요
할머니, 한 장만 찍어 주세요
할머니, 빨리요
[묘수회춘]
딱 한 장만요
할머니, 한 장만 찍어요
얼른요
둘
샤오란 누나
싫어
하나
됐다, 그만해
꽃 들고 계세요
좋아
자
- 감사합니다, 위 할머니
‘묘수회춘’은 또 뭐야?
난 의사도 아니잖아
아니에요
위 할머니
할머니는 저희 마음도
바로잡아 주시고
태도까지 다듬어 주셨잖아요
할머니 덕분에
요즘 눈에 띄게 좋아져서
이제 막
성공의 출발선에 섰어요
섰어요
맞아요
이제 겨우
출발선에 선 거야?
그럼 성공을 향해서
천천히 기어가 봐
위 할머니, 좀 기다려 보세요
아직 큰 선물이 남았거든요
보세요
할머니를 위해
정성껏 고른 샹들리에예요
할머니의 우아한 분위기랑
정말 잘 어울리죠
바로 설치해 드릴게요
잠깐
할머니는 나름대로
원칙이 있으셔
함부로 방에 들어가면 안 돼
위 할머니
이 두 사람한테
감사를 전할 기회를
한 번만 주시면 안 될까요?
알았어, 달아
- 네
- 알았어요
자, 내가 들게요
문 열어 줄게
그 '묘수회춘'은
걸지 마
네, 그럼 머리맡에 걸게요
알았어요
위 할머니
할머니께 상의드릴 일이
하나 있어요
또 무슨 꿍꿍이야?
위 할머니
할머니께서 루나 직원들 교육을
맡아 주셨으면 좋겠어요
걱정 마세요
공짜로 부탁드리는 거 아니에요
제가 루나의
급여 기준에 맞춰
보수는 제대로 챙겨 드릴게요
지금은 화이트칼라도 넘쳐나고
대학생도 많은데
나 같은 늙은이가
그런 일을 어떻게 해?
위 할머니
보세요
화이트칼라도 아실 정도
시대 흐름에 밝으신데
너무 겸손해하지 마세요
전 이번에
중국 최초로
브랜드 매장을 열 거예요
그만큼 직원들도
영세 매장들과는
확실히 달라야죠
아무리 생각해 봐도
위 할머니만 한
적임자는 없겠더라고요
원래 명문가 출신이신 데다
시내에
번듯한 가게도 있으시고
난양에서 사업도 하셨잖아요
할머니는 세상 물정을
다 아시는 분이세요
게다가
덕망도 높고
가만히 계셔도 위엄이 있으셔서
젊은 친구들이든 직원들이든
다 할머니 말씀을 따를 거예요
좋아
내가 꼭
그 아가씨들을
너처럼 잘 가르쳐 놓을게
입만 열면
상대를 꽃처럼
추켜세우게 말이야
고마워요, 할머니
언제 개업하는데?
준비는 다 끝났고
이제 마지막 한 수만 남았죠
그 마지막 한 수가 나구나
네
[루나]
샤 사장님
사장님이 말한
그 마지막 한 수는
정말 쉽지 않겠어요
설 특별 공연 출연자들에게
우리 루나의 옷을 입히겠다니
스케일이 너무 크잖아요
천 사장
성청까지 옮겨 왔으면
이미 물러설 데도 없는 거잖아
그 정도 배짱도 없는 거야?
좋아요
그 구상, 내가 해 낼게요
그래, 하자
그럼 입구 간판부터
바꾸는 게 어떨까?
저건 너무 볼품없잖아
네, 거의 다 됐어요
다음 주면 완성돼요
금박에 큰 글씨로요
아... 아내예요
내려가서 통화하고 올 테니까
먼저 둘러보고 있어요
휴대전화도 새로 장만해야지
개업하면 살 거예요
루나는
중국 최초의 여성복 브랜드다
무에서 시작해
전성기를 누렸고 결국 쇠락했다
천시량은
루나 덕분에
인생의 정점에 올랐지만
결국 루나로 인해
목숨을 잃었다
난 한때 루나에서
가장 존재감 없던
판매원이었지만
이제
이곳에서
한때 그토록 원했지만
감히 꿈도 못 꿨던 모든 걸
손에 넣을 것이다
샤오란 누나
집에 무슨 일 있어?
별일 아니에요
집사람이
내가 성청으로 옮긴다니까
기분이 상해서
괜히 트집 잡고 난리네요
결국 집에 있기 싫어서
성청까지 온 거야?
우리 부부는
집안에서
정해 준 사이라
애초에 별 감정도 없었어요
그러다
아내 남동생이
도박에 손대고 나서는
처가에서
아내를 시켜 맨날
돈을 요구하더라고요
됐어요, 이런 얘기 그만하죠
지금은 루나를 제대로
키워 내는 것만
생각하고 있어요
가요
한번 둘러봐요
탕 선생님
사실 같이 안 오셔도 됐는데요
보세요
시장이 너무 어수선하잖아요
어수선하기는요
사람 많으니까
얼마나 북적이고 좋은데요
잠시만요, 좀 비켜 주세요
- 비켜 주세요
- 조심해요
고맙습니다, 죄송해요
잠시만요
어디 좀 봐요
괜찮아요
좀 볼게요
당신 띠가
돌아오는 해인가요?
아니에요
이게...
옷 한 벌 사서
갈아입으세요
그래도
의류 상가 안이라서 다행이지
아니었으면
해결도 못 했을 거예요
자
이걸로 가려요
네, 그럴게요
앞장서세요
네
이쪽이에요
이게 무슨 일인지...
이런 차림은
처음인데
괜찮아요?
네, 아주 잘 어울려요
좋네요
분위기가 확 바뀌었어요
장사하는 사람 같아 보여요?
그럼 저도 같이
장사나 해 볼까요?
그 옷을 입으니까
몇 년은 젊어 보이세요
손님
아내분이
옷을 참 잘 고르시네요
멋져요
조심해요
오늘 고마웠어요
왜 저한테 고맙다고 하세요
오히려 제가
고마워해야죠
하마터면
또 한 번 망신당했을 텐데요
우리끼리 예의 차리지 말아요
서로 돕고 사는 거죠
저기, 옷깃 좀...
옷깃이요
이런 옷은
처음 입어 봐서요
그럼 전 먼저 가 볼게요
네
갈게요
잘 가요
들어가요
가세요
가자
확실히 대도시는 달라
디자인이며 원단이며
색감까지
다 참신하고
세련됐더라
내가 가게 번호도
다 적어 놨어
나 왔어
삼촌 오셨어요?
오빠
물 좀 드세요
삼촌
입찰서 준비 다 됐어요?
다 됐지
원본이랑 사본도
전부 다 가져왔어
[위안후이 인테리어 입찰서]
류펀
그렇게 예쁘게 차려 입고
어디 갔다 왔어?
예뻐요?
그게...
시장 조사 좀 다녀왔어요
형식은 문제없어 보이네요
위안후이가
성청에서 이름을
알릴 수 있느냐가
이번 입찰에 달렸어요
저녁에 다시 자세히 살펴볼게요
삼촌네도 같이 오기로
하지 않았어?
왜 아직 안 오시지?
원래 청쯔 형이 온다고 했는데
아침 일찍 의뢰인을
만나러 가느라 못 왔어요
캉웨이?
가만히 있어
움직이지 마
캉웨이
빨리 내 차로
샤오란을 데려다줘
알았지?
이놈은 내가
파출소로 데려갈게
얌전히 있어
삼촌
혼자 괜찮겠어요?
이놈 하나쯤은 문제없어
이거 놔요
샤오란 누나
얌전히 있어
안녕하세요
- 입찰서를 내러 왔어요
- 안녕하세요
입찰서요?
네
거기다 두고
여기 와서 등록하세요
[성청 위안후이 인테리어
성청 초대소 개보수 공사 입찰서]
[성성 초대소 입찰 사무실]
샤오란 누나
벌써 끝났어요?
입찰서 내러 온 거잖아
차나 마시러 온 줄 알았어?
더 복잡할 줄 알았죠
이번 입찰이
위안후이의 미래를 좌우하니까
꽤 거창할 줄 알았어요
인생을 좌우하는 일들은
보통 뜻밖의 순간에 일어나잖아
가자
샤오란 누나
커이슝 쪽 사람들이
왜 입찰서를
뺏으려고 하는 거죠?
류톈취안 짓이야
커이슝 쪽 사람들은
돈 받고 일하는 거고
전에 류톈취안이
외삼촌을 찾아가서
입찰 담합을 하자고 했대
돈 줄 테니 져 달라는 거지
융 아저씨가 동의했겠어요?
두들겨 패지 않은 것만 해도
다행으로 알아야죠
삼촌이 진짜 사정없이 때려서
쫓아냈다더라
봐주라고 했더니 담합까지 해?
이 몸이
누군지 몰라?
멍청한 놈
빨리 달려
네
샤샤오란이 오늘
입찰서를 내잖아
내가 가서 해명해야 해
문제없어요, 도련님
사실 그렇게까지
화내실 필요 없어요
차!
차가 오잖아!
조심해
도련님
괜찮으세요?
캉웨이
캉웨이, 캉웨이
샤샤오란이 탔잖아
샤샤오란의 차야
좀 도와줘요
도와주세요
- 샤샤오란
- 샤오란 씨
괜찮아요, 샤오란 씨?
캉웨이, 캉웨이
가자
샤샤오란
내려요
어서요, 위험해요
이거 놔요
위험하니까 내리라고요
캉웨이!
일단 내려요
먼저 갑시다
두자오후이
이제 속 시원해요?
그게 무슨 소리예요?
- 가요, 병원 가야죠
- 캉웨이를 구해야 해요
- 먼저들 가세요
- 캉웨이
캉웨이를 구할 거예요
제가 구할게요
- 이거 놔요
- 가요, 병원에 가야죠
구해야 해요
캉웨이!
가자니까요, 병원부터 가요
갑시다
정신 좀 차려봐요
자지 말아요
절대 잠들면 안 돼요
빨리 좀 도와줘요
같이 좀 옮겨 주세요
조심해 해 주세요
절대 흉터가 남으면 안 돼요
아셨죠?
샤샤오란, 응급실로 갑시다
캉웨이 쪽은
제가 꼭...
두자오후이
좀 떨어져 줄래요?
다시 한번 말하는데
캉웨이한테 문제 생기면
돈을 쏟아부어도
감당 못 할 거예요
그건 알아요
캉웨이 쪽은
내가 전부 책임질게요
당신도 내가...
입찰서를 빼앗더니
사람까지 치고
두자오후이
이런 식으로 성청을
키우겠다는 건가요?
고작 초대소 입찰 하나 때문에
두씨 집안에서 쓰던 수법을
성청까지 끌고 와야겠어요?
잘 들어요
여긴 성청이에요
법이 통하는 곳이라고요
- 제 잘못이에요
- 오해예요
초대소 입찰 건은
류톈취안한테 말해서
당신한테 넘기라고 했어요
난 당신이
입찰서 내러 가는 거 알고
같이 차나 한잔하려고
한 거예요
당신을 이렇게 좋아하는데
내가 어떻게 당신을 해쳐요?
이 빌어먹을 놈
운전을 왜 그따위로 해!
감히 도련님을 차다니
왜 때리는 거예요?
계속 더 지껄이면
너도 차 버린다
도, 도련님
그거 도련님 이 아니에요?
내 이...
진짜 도련님 이 맞네요
내 이라고
의사를 만나야 해
입원해야겠어
무식한 여자 같으니
의사 선생님!
의사!
의사 없어요?
어딜 도망가?
진주 언니
볼 때마다 때려 줄 거야!
진정해
수술은 잘 끝났습니다
머리에
심한 충격을 받았고
갈비뼈도 부러져
당분간 안정을 취해야 해요
마취가 풀리면
곧 깨어날 겁니다
감사합니다
넌 괜찮아?
도련님
캉웨이 씨 쪽은
수술이 끝났고
의사 말로는 아주 잘 됐답니다
며칠 내로 깨어날 거래요
그리고 샤오란 씨도
검사를 마쳤는데
전부 단순 외상일 뿐
뼈에는 이상이 없대요
그래?
내가 점찍은 여자답게
역시 운이 좋네
당연하죠
입찰서 빼앗은 건
어떻게 된 거야?
도련님 예상이 맞았어요
류톈취안이
커이슝을 시켜서 벌인 짓이에요
망할 자식
져 주라고 했더니
감히 나한테 맞서?
아버지 옆에
붙어 있는 개일 뿐이잖아
그놈 여동생만 아니었으면
진작 내쫓았어
그 자식 데려와
샤오란이 보는 앞에서
그놈의 이를
다 뽑아 버릴 거야
알겠습니다
하지만 그놈은
회사에 급한 일이 있다면서
벌써 도망갔어요
도련님, 물 드세요
멍청한 놈이
발만 빨라 가지고
영감탱이가
지켜 줄 줄 아나 보지?
좋아
그놈 이는 장부에 달아 놔
알았어요
돌아가서 받아 내면 돼
그럼요
여자는 다쳤을 때
가장 약해지고
위로가 필요하지
당연하죠
저우 그 자식은 왔어?
저우...
안 왔어요
아직 안 왔더라고요
바로 달려오지 않은 거야?
네
사이가 틀어진 거 아닐까?
분명 그럴 거예요
진짜 잘됐네
꽃이랑 과일 준비하고
식당에 음식을 주문해서
전부 샤오란 씨 병실로 보내
알았어요
성의껏 준비해
캉웨이 몫도 같이 챙겨
네
바로 가서 처리할게요
도련님은 정말 자상하세요
옷을 깜빡했네
의뢰인은 왜 이런 데서
만나자고 했을까요?
여기가 맞는 것 같아
난 저쪽으로 가 볼게
네, 조심하세요
저우청
샤오란
안색이 너무 안 좋아
의사 불러올게
난 괜찮아
안 그래도 돼
악몽을 꿔서 그런 거야
저우청은 도착했어?
아직 안 왔어
내가 삐삐는 쳐 놨어
사무실에서 그러는데
의뢰인을 만나러 갔대
금방 올 거야
어쩌다 이런 일이
벌어진 거야?
돈이 얼마가 들든
꼭 캉웨이를 살려 내야 해
알겠어요
캉웨이는 괜찮을 거예요
걔 어디 있니?
샤오란
괜찮아?
난 괜찮아
캉웨이는 좀 어때?
아직 깨어나지 못했어요
근데... 아가씨는 누구야?
샤샤오란이라고 해요
교통사고 났을 때
저도 같이 있었어요
같이 있었다고?
당시 상황을 말해 봐
캉웨이에 대해서
알아봤어?
알아봤어요, 도련님
캉웨이는
그 저우청이란 놈의
친구예요
징청 출신으로
런민차오에서 노점을 하죠
아버지가 군인이었는데
캉웨이가 태어나기도 전에
돌아가셨대요
지금은 작은아버지가
챙기고 있는데
캉롄밍이라는 사람이에요
좀 베일에 싸인 인물입니다
아무 자료도 안 나오고
무슨 일을 하는지조차
알 수 없어요
역시 평범한 사람이 아니었군
샤샤오란이
주의를 준 거였네
나한테 관심이 많잖아
제 생각에는 샤오란 씨가
협박한 게 아닐까 싶어요
죽을래?
아가씨 판단이 옳았어
그 강다오 상인도
여기 묵고 있다고 했지?
내가 만나 봐야겠군
네, 두...
두자오후이
또 무슨 쇼를 하는 거죠?
샤샤오란
낮에 당신 친구한테
맞고 난 뒤로
머리가 영 이상해요
일어서기만 하면 어지럽네요
민망하군요
이분들 혹시
캉웨이 씨 가족이세요?
두자오후이입니다
자네가 두자오후이로군
강다오 청룽그룹의
두청룽과는 어떤 관계지?
우리 영감... 아버지이신데요
그럼 린리전이 자네 어머니고
이복동생이
하나 있는데
이름이 두자오지
맞아?
도련님
네, 아저씨
똑똑히 들어
여기는 성청이야
잘못했으면
책임을 져야 해
책임질 겁니다
당연히 책임져야죠
치료비에
정신적 피해 보상금까지
다 책임질게요
돈이면 다야?
돈으로 다 해결될 줄 알아?
오해입니다
제가 사람을 친 이상
당연히 책임져야죠
치료비 말고도
필요한 게 있으시면
뭐든지 말씀하세요
캉웨이한테
무슨 일이라도 생기면
두씨 집안은
절대 감당 못 할 거야
샤오웨이가 깨어났어요
의사를 불러올게요
그래
샤오웨이가 깨어났대요
샤오웨이
일단 가자
샤오란
어디 좀 봐
또 불편한 데는 없어?
난 괜찮아
많이 아파?
샤오웨이
엄마
여기 어디예요?
병원이야
환자분 상태는 양호한 편입니다
몸은 천천히 회복하셔야 합니다
다만 요 며칠은
딱딱한 음식을 피하고
유동식 위주로 드십시오
알겠습니다
작은아버지
여긴 어떻게 오셨어요?
이런 큰일이 났는데
안 올 수가 있겠니?
불편한 데 있으면
나한테 말해
일단 푹 쉬어라
전주 누나
샤오란 누나는요?
샤오란은 괜찮아
그만 말하고
얼른 눈 감아
푹 쉬어야지
이 녀석
샤샤오란
이게 다 너 때문이야
네가 성청에 온다고
하지 않았으면
청쯔랑 샤오웨이가
왜 여기 왔겠어?
네가 사업한다고
고집하지 않았으면
샤오웨이가
이런 일을 당했겠니?
아주머니
샤오웨이가 걱정돼서
그러시는 거 알아요
하지만 샤오웨이의 일은
샤오란이랑 정말 상관없어요
샤오웨이는 이제
스스로 결정할 수 있는
성인이잖아요
청쯔
아주머니
저희는 정상적인 사업을
하고 있어요
캉웨이의 사고는
사업과는 전혀 무관하고요
캉웨이가 성청에
머무는 걸 원치 않으시면
깨어난 다음에
직접 상의하시면 돼요
우리가 여기서 다퉈 봤자
아무 도움도 안 됩니다
너...
형수님
다 필요 없어요
당장 샤오웨이를
전원시키러 갈 거예요
아주머니
샤오웨이를
징청으로 데려가시려면
차도 타고
비행기도 타야 하는데
수술 직후라서
몸이 버티지 못할 거예요
며칠 기다리셨다가
상태가 호전되면
그때 데려가시죠
샤오웨이는 고집이 세서
몸이 회복되면
따라가지 않으려고 할 거야
형수님
이 아가씨 말도
일리가 있는 것 같아요
아주머니
걱정 마세요
오늘은 제가 막은 거니까
제가 끝까지 책임질게요
캉웨이가 다 나았는데도
안 따라가려고 하면
제가 발로 차서라도
보내겠습니다
아까 그 두자오후이도
제가 걷어차서
그렇게 된 거예요
아가씨도 참
이름이 뭐야?
바이전주예요
전에는 런민차오에서
노점을 했고
지금은
건자재 가게를 차렸어요
좋아
그럼 아가씨 말대로
일단 전원은 보류할게
네
저우청
넌 샤오란 데리고
병실로 돌아가
난 물 좀 떠 올게
전주 씨
나도 같이 가
네
아저씨
그럼 전 이만...
그래
나도 가서 거들어야겠어
네
가자
조심해
앉아
자
면회 시간 끝났습니다
옆에 있어도 될까요?
가족은 가능합니다
가족이세요?
그런 셈이죠
그럼 셈이요?
그럼 아직 아니란 거네요
내일 다시 오세요
괜찮아
일단 가서 쉬어
너도 종일 피곤했잖아
괜찮아
계속 버티고 있으면
간호사님이 경찰에 신고해서
변태라고 할지도 몰라
그럼 난 이만 갈게
내일 아침밥 사다 줄게
빨리 가 주세요
환자분 쉬셔야 해요
알았어요, 푹 쉬어
전주 누나
오늘 정말 고마웠어요
우리 사이에
그렇게 예의 차릴 거 없어
요즘
샤오란 상태가
영 안 좋아 보여
어머니를 모셔 와서
옆에 계시게 하면 어떨까?
샤오란이 아주머니께
알리지 말랬어
일부러 전화까지 해서
룽청에 가 있는 것처럼
둘러대더라
걱정하실까 봐 그런 거겠죠
샤오란이
알리지 말라고 했으니까
그냥 두세요
난 내일 일찍 올게요
아저씨
제가 모셔다드릴게요
됐어
혼자 가면 돼
아니에요, 모셔다드릴게요
같이 가세요
가시죠
이 시대에는 성청 거리에
차가 그렇게 많지 않았으니
심각한 교통사고가
발생할 확률은 낮아
두자오후이가 허둥대는 모습도
가짜 같지는 않았어
정말
우연한 사고였다면
왜 하필 또 교통사고일까?
왜 또 그렇게 귀에 찢는 듯한
소리가 들린 거지?
설마
운명이 보내는 경고일까?
저우청?
어떻게 다시 온 거야?
널 혼자 두기 싫었어
도련님
지금 강다오로 돌아가시면
샤오란 씨를 저우 그놈한테
넘기는 셈이잖아요
멍청하기는
저우청이 여기 있는데
내가 낄 틈이나 있겠어?
설마 그 뭐냐
캉 어쩌고 하는 아저씨한테
얻어맞으라는 거야?
근데 그 인간 말도
아주 틀린 건 아니야
영감탱이 아들이
나 하나뿐만은 아니잖아
강다오에서 호시탐탐
노리는 놈들이
이 틈에 뒤통수 칠 수도 있어
돌아가 봐야 해
그럼 성청 쪽에
사람을 붙일까요?
아무것도 손대지 마
그 아저씨는
보통 인물이 아니야
교통경찰 말대로 해
내일 아침 일찍
변호사를 병원으로 불러
조건은 마음대로
제시하라고 하고
불법만 아니면 다 들어줘
네
알겠습니다
방금 샤오웨이를 보고 왔어
걔네 작은아버지
오늘 단단히 화나셨더라
샤오웨이 수술이
잘되지 않았으면
아마...
캉웨이는 예전에 늘
작은아버지가
자기한테 신경도
안 쓴다고 했는데
꼭 그런 건 아닌 것 같아
그럼 넌 두자오후이가
일부러 그런 것 같아?
그건 아닐 거야
동기도 없고
성청에서 범행을 저지를 만큼
멍청하진 않거든
그 녀석이 아직도
널 좋아하는 거 알아
너한테 들이대고 싶어 하잖아
이렇게 좋은 사람이니
누가 좋아해도 이상할 건 없지
그래도
난 계속 나아질 거고
그 녀석에게
어떤 기회도 주지 않을 거야
그럼 얼마나
경쟁력이 있는지 봐야겠네
♪ 언제부터인지 ♪
뭘 봐?
♪ 내 세상이 맑아졌어 ♪
상처가 많네
♪ 무심코 마주 보는 순간 ♪
많이 아프지?
♪ 너로 결정했어 ♪
건드리지 마
♪ 오늘 밤 불꽃은
이렇게나 예쁜데 ♪
♪ 넌 비를
맞고 싶다고 말해 ♪
얼굴에 상처가 있어도
여전히 예뻐
♪ 차마 말하지 못한
네 비밀 ♪
진짜 사람을 잘 달래네
♪ 내가 차곡차곡
모아 두고 있어 ♪
손은?
♪ 수없이 너에게
말하고 싶었어 ♪
의사가 잘 치료해 줬어?
걱정 마
전부 검사해 봤는데
아무 이상 없대
좀 보자
♪ 세상이 뒤집혀도 ♪
불편한 데는 없지?
♪ 난 널 찾아낼 수 있어 ♪
♪ 가장 사랑하는 널 ♪
저우청
가만히 있어
♪ 널 볼 수 있다면
뭐든 상관없어 ♪
이렇게 널 안은 채로
놓고 싶지 않아
♪ 널 위해서라면
세상 어디라도 갈게 ♪
♪ 시곗바늘의 인도를 믿어 ♪
♪ 모든 걸 잊어도 ♪
샤오란
♪ 네 눈만은 못 잊어 ♪
♪ 우리의 지난날이
아른거리고 ♪
너무 무서웠어
그냥
♪ 우리의 약속을 외치던
네 목소리가 들려 ♪
이렇게 계속
♪ 내가 믿는 만큼
너도 믿어 줘 ♪
널 끌어안고
곁에 있고 싶어
♪ 널 볼 수만 있다면 ♪
♪ 우리 사랑은
메아리가 되어 돌아올 거야 ♪
위 할머니, 오셨어요?
저기...
제가 무떡을 만들어 봤는데
잘 됐는지 한번 드셔 보세요
샤오란은 왜 여태
안 일어나지?
제가 가 볼게요
어제 걔가
전화로
룽청에 며칠 가서
옷 가게 일을
상의한다고 했잖아
기억력하고는
이래서 나중에 어떻게
가게를 맡아보겠어?
가망이 없어 보이네
그, 그냥 깜빡한 거예요
그렇게 불쑥 출장 가는 애가
아니거든요
왜 갑자기 룽청에 갔을까?
그것도 며칠씩이나
됐어
얼른 돌아가
간호사한테 들키면
다신 못 올지도 몰라
걱정 마
하나도 안 아파
난 그만 가 볼게
응
나 있잖아
오전에는 법원에 가 봐야 해
오후에는
좀 일찍 올게
혼자 있을 땐 조심하고
무슨 일 있으면
전주 누나한테 말해
조심해
괜찮아
샤오웨이 어머니 일은
너무 걱정할 거 없어
어제는
너무 초조한 마음에
그런 말씀을 하신 거야
알았어
얼른 가 봐
갈게
회진 준비하자
얼른 엎드려
빨리
됐어, 지나갔어
저우청, 조심해
난 이만 갈게
이번엔 진짜 갈 거야
안녕
내가 괜히 예민한 건가?
저우청이
평소랑 좀 다른 것 같아
요즘은 병원에 더 자주 와서
엄마 약도 챙기고
주사도 놔 드려요
정말 효녀구나
이렇게 정이 많고
도착했어
네
자, 보온병 이리 줘
과일도 줘야지
네
고마워
아니에요, 아주머니
그럼 전 가 볼게요
- 그래
- 안녕히 계세요
잘 가
안녕하세요, 아주머니
전주 씨, 안녕
방금 그 아가씨는 누구예요?
밥 가지러 갔다가
식당을 못 찾아서
그 아가씨가 날 데려다주고
다시 여기까지 바래다줬어
과일을 좀 샀는데
굳이 들어 준다고 하더라
참 착한 아가씨야
오늘은
왜 이렇게 일찍 왔어?
친구들 아침밥 챙겨주려고요
병원 밥은 별로잖아요
아주머니 오셨으니까
전 샤오란한테
아침 갖다주고 올게요
서두르지 마
이따가 같이 먹자
아니
다 닦았어?
엄마
그만 좀 닦아요
이러다 피부가 다 벗겨지겠네요
네가 뭘 안다고 그래?
선배
곰곰이 생각해 봤는데
이건 단순한 사고가
아닌 것 같아요
어떻게 그렇게
딱 맞아떨어지죠?
저랑 스카이가 막 단서를 잡고
핵심 정보를
- 확인하러...
- 저우청
저우청
며칠 있다가 나랑 같이
스카이 고향에 좀 다녀오자
아내랑 아이, 그리고 노모까지
스카이를 기다리고 있대
이건 회사에서
스카이에게 주는 위로금이야
사건은
잠깐 보류하고
공안과 법원 쪽
결과를 기다리자
스카이 고향에 다녀온 뒤엔
너도 좀 쉬어
그동안 줄곧 바빴으니까
애인 좀 챙겨야지
안 그래?
일도 중요하지만
가족과 내 사람이 더 중요해
병원 침대도
제법 편안하네
언제 왔어?
온 지 한참 됐거든
계속 넋이 나가 있던데
너 어제부터
좀 이상해
무슨 일 있어?